Repository: WeblateOrg/weblate
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/docs.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: :ref:`mysql` is supported, but not recommended for new installs.
ja: :ref:`mysql` に対応していますが、新規インストールは推奨しません。
zh_hans: :ref:`mysql` 受支持，但不推荐新安装使用它。

source: No other database servers are currently supported, but support for other Django supported databases should be possible to implement.
ja: 現時点では他のデータベース サーバーには対応していませんが、他の Django に対応しているデータベースに対応することはできるはすです。
zh_hans: 当前不支持其他的数据库服务器，但将来可能实现对其他 Django 支持的数据库的支持。

source: Database connections
ja: データベース接続
zh_hans: 数据库连接

source: In the default configuration, each Weblate process keeps a persistent connection to the database. Persistent connections improve Weblate responsiveness, but might require more resources for the database server. Please consult :setting:`django:CONN_MAX_AGE` and :ref:`django:persistent-database-connections` for more info.
ja: デフォルトの設定では、各 Weblate プロセスはデータベースへの永続的な接続を維持します。永続的な接続により、データベースサーバーに対するリソース使用量が増えることがあります。詳細については、:setting:`django:CONN_MAX_AGE` と :ref:`django:persistent-database-connections` を確認してください。
zh_hans: 默认配置中，每个 Weblate 今晨保持到数据库的持久性连接。持久性连接改善 Weblate 响应水平，但可能需要给数据服务器提供更多资源。更多信息请参考 :setting:`django:CONN_MAX_AGE` 和 :ref:`django:persistent-database-connections` 。

source: Weblate needs at least the following number of connections:
ja: Weblate に必要な最小接続数:
zh_hans: Weblate 需要至少下列连接数：

source: :math:`(4 \times \mathit{nCPUs}) + 2` for Celery processes
ja: :math:`(4 \times \mathit{nCPUs}) + 2` （Celery プロセスの場合）
zh_hans: Celery 进程的 :math:`(4 \times \mathit{nCPUs}) + 2`

source: :math:`\mathit{nCPUs} + 1` for WSGI workers
ja: :math:`\mathit{nCPUs} + 1` （WSGI ワーカーの場合）
zh_hans: WSGI workers 的 :math:`\mathit{nCPUs} + 1`

source: This applies to Docker container defaults and example configurations provided in this documentation, but the numbers will change once you customize the amount of WSGI workers or adjust parallelism of Celery.
ja: これは、このドキュメントで提供されている Docker コンテナのデフォルトと設定例に当てはまりますが、WSGI ワーカーの量を変更したり、Celery の並列処理を調整したりすると、数値の変更が必要になります。
zh_hans: 这应用到 Docker 容器默认值及此文档中提供的示例配置，不过一旦你自定义 WSGI worker 数目或调整 Celery 并行数，相关数字就会变化。

source: The actual limit for the number of database connections needs to be higher to account following situations:
ja: データベース接続数の実際の制限は、次の状況を考慮してさらに大きくすることが必要:
zh_hans: 考虑下列情况，数据库连接数的实际限制需要较高：

source: :ref:`manage` need their connection as well.
ja: :ref:`manage` にも接続が必要です。
zh_hans: :ref:`manage` 也需要它们的连接。

source: If case process is killed (for example by OOM killer), it might block the existing connection until timeout.
ja: プロセスが強制終了された場合（OOM キラーによって強制終了された場合など）、タイムアウトするまで既存の接続がブロックされることがあります。
zh_hans: 如果进程被杀（比如被 OOM killer 干掉），可能造成现有连接被拦截，导致超时。

source: PostgreSQL is usually the best choice for Django-based sites. It's the reference database used for implementing Django database layer.
ja: 通常、Django ベースのサイトには PostgreSQL が最適です。これは、Django データベース層の実装に使用する参照データベースです。
zh_hans: PostgreSQL 通常是基于 Django 的网站的最好选择。它是实现 Django 数据库层而使用的参考数据库。
zh_hant: PostgreSQL 通常是基於 Django 的網站的最好選擇。它是實現 Django 數據庫層而使用的參考數據庫。

source: Weblate uses trigram extension which has to be installed separately in some cases. Look for ``postgresql-contrib`` or a similarly named package.
ja: Weblate では、場合によっては個別にインストールすることが必要なトライグラム拡張機能を使用します。``postgresql-contrib`` または同様の名前のパッケージを探してください。
zh_hans: Weblate 使用三字母的扩展名，在某些情况下需要单独安装。查找 ``postgresql-contrib`` 或类似命名的包。
zh_hant: Weblate 使用三字母的擴展名，在某些情況下需要單獨安裝。查找 ``postgresql-contrib`` 或類似命名的包。

source: Creating a database in PostgreSQL
ja: PostgreSQL でデータベースの作成
zh_hans: 创建 PostgreSQL 数据库
zh_hant: 建立 PostgreSQL數據庫

source: It is usually a good idea to run Weblate in a separate database, and separate user account:
ja: 通常は、Weblate を専用のデータベースと、専用のユーザーアカウントで実行してください。設定例:
zh_hans: 在另一个单独的数据库中运行 Weblate，并将用户账户分开通常是个好方法：
zh_hant: 在另一個單獨的數據庫中運行 Weblate ，並將用戶賬戶分開通常是個好方法：

source: If you don't want to make the Weblate user a superuser in PostgreSQL, you can omit that. In that case you will have to perform some of the migration steps manually as a PostgreSQL superuser in schema Weblate will use:
ja: Weblate ユーザーを、PostgreSQL のスーパーユーザーにしたくない場合は、省略できます。その場合、Weblate が使用するスキーマの PostgreSQL スーパーユーザーとして、移行手順の一部を手動で実行することになります。実行する移行コマンド:
zh_hans: 如果不想 Weblate 在 PostgreSQL 中使用超级用户，可以省略掉。在模式中必须作为 PostgreSQL 超级用户，来手动执行一些迁移步骤的情况下，Weblate 将使用：
zh_hant: 如果不想 Weblate 在 PostgreSQL 中使用超級用戶，可以省略掉。在模式中必須作為 PostgreSQL 超級用戶，來手動執行一些遷移步驟的情況下， Weblate 將使用：

source: Configuring Weblate to use PostgreSQL
ja: Weblate で PostgreSQL を使用するための設定
zh_hans: 配置 Weblate 来使用 PostgreSQL
zh_hant: 配置 Weblate 來使用 PostgreSQL

source: The :file:`settings.py` snippet for PostgreSQL:
ja: :file:`settings.py` に必要な PostgreSQL 用の設定:
zh_hans: PostgreSQL 的 :file:`settings.py` 片段：
zh_hant: PostgreSQL 的 :file:`settings.py` 片段：

source: The database migration performs `ALTER ROLE <https://www.postgresql.org/docs/16/sql-alterrole.html>`_ on the database role used by Weblate. In most cases, the name of the role matches the username. In more complex setups the role name is different from the username, and you will get an error about non-existing role during the database migration (``psycopg2.errors.UndefinedObject: role "weblate@hostname" does not exist``). This is known to happen with Azure Database for PostgreSQL, but it's not limited to this environment. Please set ``ALTER_ROLE`` to change the name of the role Weblate should alter during the database migration.
ja: データベースの移行時には、Weblate が使用するデータベースのロールに対して `ALTER ROLE <https://www.postgresql.org/docs/16/sql-alterrole.html>`_ を実行します。ほとんどの場合、ロールの名前は username と一致します。より複雑な設定では、ロール名がユーザー名と異なり、データベース移行中に存在しないロールについてのエラーが発生します（``psycopg2.errors.UndefinedObject: role "weblate@hostname" does not exist``）。これは Azure Database for PostgreSQL で発生することは判明していますが、この環境に限定されていません。データベース移行時に、Weblate が変更することが必要なロール名を ``ALTER_ROLE`` に設定してください。
zh_hans: 数据库的合并执行了 Weblate 使用的 `ALTER ROLE <https://www.postgresql.org/docs/16/sql-alterrole.html>`_ 数据库角色。在多数情况下，角色的名称与用户名匹配。在更富在的设置中，角色的名称与用户名不同，而在数据库合并过程中会得到不存在的角色的错误信息（``psycopg2.errors.UndefinedObject: role "weblate@hostname" does not exist``，角色“weblate@hostname”不存在）。已知这会在 PostgreSQL 的 Azure 数据库时发生，但并不仅限于这种环境。请将 ``ALTER_ROLE`` 设置为数据库合并过程中 Weblate 应该更改的角色的名称。

source: MySQL and MariaDB
ja: MySQL と MariaDB
zh_hans: MySQL 和 MariaDB

source: While MySQL and MariaDB support is still maintained in Weblate, our primary focus is PostgreSQL. It is recommended to use PostgreSQL for new installs, and to migrate existing installs to PostgreSQL, see :ref:`database-migration`.
ja: Weblate では、MySQL と MariaDB への対応は継続していますが、私たちの次の興味は PostgreSQL です。新しいインストールでは PostgreSQL の使用を推奨しており、既存のインストールを PostgreSQL に移行することも推奨しています。参照: :ref:`database-migration`。
zh_hans: 虽然 Weblate 仍继续支持 MySQL 和 MariaDB，我们的主要精力已经在 PostgreSQL 上。新安装推荐使用 PostgreSQL，要迁移现有安装到 PostgreSQL，请见 :ref:`database-migration`。

source: Some Weblate features will perform better with :ref:`postgresql`. This includes searching and translation memory, which both utilize full-text features in the database and PostgreSQL implementation is superior.
ja: Weblate の機能の中には、:ref:`postgresql` を使用するとパフォーマンスが向上するものがあります。これには、検索と翻訳メモリが含まれます。どちらもデータベースの全文機能を利用しており、PostgreSQL を実装する方が優れています。
zh_hans: 一些 Weblate 功能使用 :ref:`postgresql` 会表现得更好。这包括搜索与翻译记忆库，它们都利用了数据库中的全文特性，而且 PostgreSQL 的实现更胜一筹。
zh_hant: 一些 Weblate 特性使用 :ref:`postgresql` 會執行得更好。這包括搜索與翻譯記憶庫，它們都使用了數據庫中的全文本特性，而 PostgreSQL 的實施更勝一籌。

source: Weblate can be also used with MySQL or MariaDB, please see :ref:`django:mysql-notes` and :ref:`django:mariadb-notes` for caveats using Django with those. Because of the limitations it is recommended to use :ref:`postgresql` for new installations.
ja: Weblate は、MySQL や MariaDB でも使用できます。Django を使用する際の注意事項については、:ref:`django:mysql-notes` および :ref:`django:mariadb-notes` を確認してください。制限があるため、新規インストールには :ref:`postgresql` の使用を推奨します。
zh_hans: Weblate 还可以使用 MySQL 或 MariaDB，使用与两个数据库相关的 Django 而导致的警告，请参见 :ref:`django:mysql-notes` 和 :ref:`django:mariadb-notes`。由于这些限制，我们建议对新安装使用 :ref:`postgresql`。
zh_hant: Weblate 還可以使用 MySQL 或 MariaDB ，使用與兩個數據庫相關的 Django 而導致的警告，請參見 :ref:`django:mysql-notes` 和 :ref:`django:mariadb-notes` 。由於這些限制，我們建議對新安裝使用 :ref:`postgresql`。

source: Weblate requires MySQL at least 8 or MariaDB at least 10.4.
zh_hans: Weblate 需要至少 8.0 版的 MySQL 或至少 10.4 版的 MariaDB。

source: Following configuration is recommended for Weblate:
ja: Weblate で推奨する設定:
zh_hans: 推荐 Weblate 使用后面的设置：
zh_hant: 推薦 Weblate 使用後面的設置：

source: Use the ``utf8mb4`` charset to allow representation of higher Unicode planes (for example emojis).
ja: ``utf8mb4`` 文字セットを使用して、より高い Unicode プレーン（絵文字など）の表現を可能にする。
zh_hans: 使用 ``utf8mb4`` 字符集来允许表示更高的 Unicode 平面（例如 emojis 表情符号）。
zh_hant: 使用 ``utf8mb4`` 字符集來允許表示更高的 Unicode 平面（例如 emojis 表情符號）。

source: Configure the server with ``innodb_large_prefix`` to allow longer indices on text fields.
ja: テキスト フィールドでより長いインデックスを使用できるように、``innodb_large_prefix`` をサーバーに設定する。
zh_hans: 用 ``innodb_large_prefix`` 配置服务器，以允许在文本字段上有更长的索引。
zh_hant: 用 ``innodb_large_prefix`` 配置服務器，以允許在文本字段上有更長的索引。

source: Set the isolation level to ``READ COMMITTED``.
ja: 分離レベルを ``READ COMMITTED`` に設定する。
zh_hans: 设置隔离级别为 ``READ COMMITTED``。
zh_hant: 設置隔離級別為 ``READ COMMITTED`` 。

source: The SQL mode should be set to ``STRICT_TRANS_TABLES``.
ja: SQL モードを ``STRICT_TRANS_TABLES`` に必ず設定すること。
zh_hans: SQL 模式应该设置为 ``STRICT_TRANS_TABLES``。
zh_hant: SQL 模式應該設置為 ``STRICT_TRANS_TABLES`` 。

source: MySQL 8.x, MariaDB 10.5.x or newer have reasonable default configuration so that no server tweaking should be necessary and all what is needed can be configured on the client side.
ja: MySQL 8.x、MariaDB 10.5.x 以降では、適切なデフォルト設定があり、そのためサーバーの調整は必要なく、必要なものはすべてクライアント側から設定できます。
zh_hans: MySQL 8.x、MariaDB 10.5.x 或更新版本具有合理的默认配置，因此无需调整服务器，所有需要的都可以在客户端进行配置。
zh_hant: MySQL 8.x，MariaDB 10.5.x或較新具有合理的默認配置，以便不需要使用服務器調整，並且可以在客戶端配置所有所需的服務器。

source: Below is an example :file:`/etc/my.cnf.d/server.cnf` for a server with 8 GB of RAM. These settings should be sufficient for most installs. MySQL and MariaDB have tunables that will increase the performance of your server that are considered not necessary unless you are planning on having large numbers of concurrent users accessing the system. See the various vendors documentation on those details.
ja: 以下の設定ファイル :file:`/etc/my.cnf.d/server.cnf` は、8 GB の RAM を搭載したサーバーの例です。ほとんどのインストールは、この設定で十分です。MySQL と MariaDB には、サーバーの性能を向上させる調整機能がありますが、システムに多数のユーザーが同時接続することを計画していない限り、不要です。詳細については、さまざまなベンダーのドキュメントを確認してください。
zh_hans: 下面是用于 8GB 内存服务器的 :file:`/etc/my.cnf.d/server.cnf` 的示例。这些设置应该足以用于多数安装。MySQL 和 MariaDB 具有来提高服务器性能的可调整部分，除非计划有大量并发用户访问系统，否则这些可调整部分被认为是不必要的。这些细节请查看各厂商的文档。
zh_hant: 下面是用於 8GB 內存服務器的 /:file:`etc/my.cnf.d/server.cnf 的例子。這些設置應該足以用於多數安裝。 MySQL 和 MariaDB 具有來提高服務器性能的可調整部分，除非計劃有大量並髮用戶訪問系統，否則這些可調整部分被認為是不必要的。這些細節請查看各廠商的文檔。

source: It is absolutely critical to reduce issues when installing that the setting ``innodb_file_per_table`` is set properly and MySQL/MariaDB restarted before you start your Weblate install.
ja: Weblate のインストール時の問題を減らすため、事前に ``innodb_file_per_table`` を適切に設定して、そのあと MySQL/MariaDB を再起動したのちに、Weblate をインストールすることが非常に重要です。
zh_hans: 在运行您的 Weblate 前设置好 ``innodb_file_per_table`` 设置并重启 MySQL/MariaDB，这对减少安装时的问题绝对重要。
zh_hant: 在運行您的 Weblate 前設置好 ``innodb_file_per_table`` 設置並重啟 MySQL/MariaDB，這對減少安裝時的問題絕對重要。

source: In case you are getting ``#1071 - Specified key was too long; max key length is 767 bytes`` error, please update your configuration to include the ``innodb`` settings above and restart your install.
ja: ``#1071 - Specified key was too long; max key length is 767 bytes`` というメッセージが表示された場合、上記の ``innodb`` の設定を含むように設定ファイルを上書きし、インストールを再開してください。
zh_hans: 如遇 ``#1071 - Specified key was too long; max key length is 767 bytes`` 错误，请更新你的配置以包含上方的 ``innodb`` 设置并重新启动你的安装。
zh_hant: 如遇 ``#1071 - Specified key was too long; max key length is 767 bytes`` 錯誤, 請更新你的配置以包含上方的 ``innodb`` 設置並重新啟動你的安裝。

source: In case you are getting ``#2006 - MySQL server has gone away`` error, configuring :setting:`django:CONN_MAX_AGE` might help.
ja: ``#2006 - MySQL server has gone away`` というエラーが発生する場合は、:setting:`django:CONN_MAX_AGE` と設定してみてください。
zh_hans: 在得到错误信息 ``#2006 - MySQL server has gone away`` 的形况下，配置 :setting:`django:CONN_MAX_AGE` 可能会有帮助。
zh_hant: 在得到錯誤信息 ``#2006 - MySQL server has gone away`` 的形況下，配置 :setting:`django:CONN_MAX_AGE` 可能會有幫助。

source: Configuring Weblate to use MySQL/MariaDB
ja: Weblate で MySQL または MariaDB を使用するための設定
zh_hans: 配置 Weblate 来使用 MySQL/MariaDB

source: The :file:`settings.py` snippet for MySQL and MariaDB:
ja: :file:`settings.py` に必要な MySQL と MariaDB 用の設定:
zh_hans: MySQL 和 MariaDB 的 :file:`settings.py` 片段：
zh_hant: MySQL 和 MariaDB 的 :file:`settings.py` 片段：

source: You should also create the ``weblate`` user account in MySQL or MariaDB before you begin the install. Use the commands below to achieve that:
ja: インストールを開始する前に、MySQL または MariaDB で ``weblate`` ユーザー アカウントを作成してください。アカウント作成コマンド例:
zh_hans: 开始安装前还应该在 MySQL 或 MariaDB 中创建 ``weblate`` 用户账户。使用下面的命令来实现：
zh_hant: 開始安裝前還應該在 MySQL 或 MariaDB 中創建 ``weblate`` 用戶賬戶。使用下面的命令來實現：

source: Other configurations
ja: その他の設定
zh_hans: 其他配置
zh_hant: 其他配置

source: Configuring outgoing e-mail
ja: メール送信の設定
zh_hans: 配置电子邮件发件箱

source: Weblate sends out e-mails on various occasions - for account activation and on various notifications configured by users. For this it needs access to an SMTP server.
ja: Weblate は、さまざまなタイミングでメールを送信します。ー アカウントの有効化やユーザーが設定した通知など。そのためには、SMTP サーバーへの接続が必要となります。
zh_hans: Weblate 在各种情况下会发出电子邮件——用于激活账户，以及用户配置的各种通知。对于这些需要访问 SMTP 服务器。
zh_hant: Weblate 在各種情況下會發出電子郵件——用於激活賬戶，以及用戶配置的各種通知。對於這些需要訪問 SMTP 服務器。

source: The mail server setup is configured using these settings: :setting:`django:EMAIL_HOST`, :setting:`django:EMAIL_HOST_PASSWORD`, :setting:`django:EMAIL_USE_TLS`, :setting:`django:EMAIL_USE_SSL`, :setting:`django:EMAIL_HOST_USER` and :setting:`django:EMAIL_PORT`. Their names are quite self-explanatory, but you can find more info in the Django documentation.
ja: メール サーバーの初期設定に使用する設定項目: :setting:`django:EMAIL_HOST`、:setting:`django:EMAIL_HOST_PASSWORD`、:setting:`django:EMAIL_USE_TLS`、:setting:`django:EMAIL_USE_SSL`、:setting:`django:EMAIL_HOST_USER` および :setting:`django:EMAIL_PORT`。 名前は明確ですが、詳細については Django の資料を確認してください。
zh_hans: 电子邮件服务器使用这些设置进行配置: :setting:`django:EMAIL_HOST`, :setting:`django:EMAIL_HOST_PASSWORD`, :setting:`django:EMAIL_USE_TLS`, :setting:`django:EMAIL_USE_SSL`, :setting:`django:EMAIL_HOST_USER` and :setting:`django:EMAIL_PORT`。从名称就可以大概知道它们的含义，但是你可以在Django 文档中找到更多信息。
zh_hant: 郵件服務器使用這些設置進行配置: :setting:`django:EMAIL_HOST`, :setting:`django:EMAIL_HOST_PASSWORD`, :setting:`django:EMAIL_USE_TLS`, :setting:`django:EMAIL_USE_SSL`, :setting:`django: EMAIL_HOST_USER` and :setting:`django:EMAIL_PORT`。從名稱就可以大概知道它們的含義，但是你可以在Django 文檔中找到更多信息。

source: In case you get error about not supported authentication (for example ``SMTP AUTH extension not supported by server``), it is most likely caused by using insecure connection and server refuses to authenticate this way. Try enabling :setting:`django:EMAIL_USE_TLS` in such case.
zh_hans: 在得到有关不支持的认证的情况下（例如 ``SMTP AUTH extension not supported by server``），这最可能因为使用不安全的链接并且服务器拒绝以这种方式认证而导致。在这种情况下尝试启动 :setting:`django:EMAIL_USE_TLS`。
zh_hant: 在得到有關不支持的認證的情況下（例如 ``SMTP AUTH extension not supported by server``），這最可能因為使用不安全的鏈接並且服務器拒絕以這種方式認證而導致。在這種情況下嘗試啟動 :setting:`django:EMAIL_USE_TLS`。

source: Running behind reverse proxy
ja: リバース プロキシの背後で実行
zh_hans: 在反向代理之后运行
zh_hant: 在反向代理後面運行

source: Several features in Weblate rely on being able to get client IP address. This includes :ref:`rate-limit`, :ref:`spam-protection` or :ref:`audit-log`.
zh_hans: Weblate 的几个特性依赖于能够得到客户端 IP 地址。这包括 :ref:`rate-limit` 、:ref:`spam-protection` 或 :ref:`audit-log`。
zh_hant: Weblate 的幾個特性依賴於能夠得到客戶端 IP 地址。這包括 :ref:`rate-limit` 、 :ref:`spam-protection` 或 :ref:`audit-log`。

source: In default configuration Weblate parses IP address from ``REMOTE_ADDR`` which is set by the WSGI handler.
zh_hans: 在默认设置中，Weblate 从 WSGI 句柄设置的 ``REMOTE_ADDR`` 中解析 IP 地址。
zh_hant: 在默認設置中， Weblate 從 WSGI 句柄設置的 ``REMOTE_ADDR`` 中解析 IP 地址。

source: In case you are running a reverse proxy, this field will most likely contain its address. You need to configure Weblate to trust additional HTTP headers and parse the IP address from these. This can not be enabled by default as it would allow IP address spoofing for installations not using a reverse proxy. Enabling :setting:`IP_BEHIND_REVERSE_PROXY` might be enough for the most usual setups, but you might need to adjust :setting:`IP_PROXY_HEADER` and :setting:`IP_PROXY_OFFSET` as well.
zh_hans: 在运行反向代理的情况下，这个字段很可能包含其地址。需要配置 Weblate 来信任附加的 HTTP 标头，并从中解析 IP 地址。这不能默认允许，因为在不使用反向代理的安装时，这会允许 IP 地址欺骗。允许 :setting:`IP_BEHIND_REVERSE_PROXY` 对多数常见设置就足够了，但你还必须调整 :setting:`IP_PROXY_HEADER` 和 :setting:`IP_PROXY_OFFSET`。
zh_hant: 在運行反向代理的情況下，這個字段很可能包含其地址。需要配置 Weblate 來信任附加的 HTTP 標頭，並從中解析 IP 地址。這不能默認允許，因為在不使用反向代理的安裝時，這會允許 IP 地址欺騙。允許 :setting:`IP_BEHIND_REVERSE_PROXY` 對多數常見設置就足夠了，但你還必須調整 :setting:`IP_PROXY_HEADER` 和 :setting:`IP_PROXY_OFFSET` 。

source: Another thing to take care of is the :http:header:`Host` header. It should match to whatever is configured as :setting:`SITE_DOMAIN`. Additional configuration might be needed in your reverse proxy (for example use ``ProxyPreserveHost On`` for Apache or ``proxy_set_header Host $host;`` with nginx).
zh_hans: 另一件需要注意的事情是 :http:header:`Host` header。它应该与 :setting:`SITE_DOMAIN` 中的内容一致。在反向代理中可能需要其他配置（例如，在 Apache 使用 ``ProxyPreserveHost On``，或在 nginx 中使用 ``proxy_set_header Host $host;``）。

source: HTTP proxy
ja: HTTP プロキシ
zh_hans: HTTP 代理
zh_hant: HTTP 代理

source: Weblate does execute VCS commands and those accept proxy configuration from environment. The recommended approach is to define proxy settings in :file:`settings.py`:
ja: Weblate は VCS コマンドを実行しますが、これは環境変数のプロキシ設定を取り込んでいます。:file:`settings.py` にプロキシを設定してください。設定内容:
zh_hans: Weblate 执行版本控制系统命令，这些命令接受来自环境的代理配置。推荐在 :file:`settings.py` 中定义代理设置：
zh_hant: Weblate 執行版本控制系統（VCS ）命令，並且那些從環境中接受代理配置。推薦的方法是在 :file:`settings.py` 中定義代理設置：

source: `Proxy Environment Variables <https://everything.curl.dev/usingcurl/proxies/env.html>`_
ja: `プロキシ環境変数 <https://everything.curl.dev/usingcurl/proxies/env.html>`_
zh_hans: `代理环境变量 <https://everything.curl.dev/usingcurl/proxies/env.html>`_

source: Adjusting configuration
ja: 詳細設定
zh_hans: 调整配置
zh_hant: 調整配置

source: Copy :file:`weblate/settings_example.py` to :file:`weblate/settings.py` and adjust it to match your setup. You will probably want to adjust the following options:
ja: :file:`weblate/settings_example.py` を :file:`weblate/settings.py` にコピーし、設定に合わせて変更します。詳細設定すべきオプション:
zh_hans: 将 :file:`weblate/settings_example.py` 复制到 :file:`weblate/settings.py`，并且调整它与你的设置匹配。你可能想要调整后面的选项：
zh_hant: 將 :file:`weblate/settings_example.py` 複製到 :file:`weblate/settings.py` ，並且調整它與你的設置匹配。你可能想要調整後面的選項：

source: List of site administrators to receive notifications when something goes wrong, for example notifications on failed merges, or Django errors.
ja: マージの失敗や Django エラーなど、問題が発生したときに通知を受け取るサイト管理者一覧。
zh_hans: 出现问题时接收通知站点管理员名单，例如合并失败或 Django 错误的通知。
zh_hant: 網站管理者的列表，當發生故障時它們接收通知，例如合併失敗或 Django 錯誤的通知。

source: Contact form sends e-mail on these as well unless :setting:`ADMINS_CONTACT` is configured.
ja: :setting:`ADMINS_CONTACT` が設定されていない限り、お問い合わせフォームもこれらのメールアドレスへ送信します。
zh_hans: 联络表单也会在这些情况下发送电子邮件，除非你对 :setting:`ADMINS_CONTACT` 进行了配置。

source: You need to set this to list the hosts your site is supposed to serve. For example:
ja: サイトでサービスを提供する予定のホスト一覧を設定してください。設定例:
zh_hans: 需要设置这个，来列出你的网站支持服务的主机。例如：
zh_hant: 需要設置這個，來列出你的網站支持服務的主機。例如：

source: Alternatively you can include wildcard:
ja: ワイルドカードの使用例:
zh_hans: 另外可以包括通配符：
zh_hant: 另外可以包括通配符：

source: Configure how your sessions will be stored. In case you keep the default database backend engine, you should schedule: :command:`weblate clearsessions` to remove stale session data from the database.
ja: セッションの保存方法を設定します。デフォルトのデータベース バックエンド エンジンを使用している場合に必要なスケジュール: :command:`weblate clearsessions` を使用して、古いセッション データをデータベースから削除します。
zh_hans: 配置如何存储会话。在保持默认的数据库后端引擎的情况下，应该安排 :command:`weblate clearsessions` 从数据库中删除旧的会话。
zh_hant: 配置如何存儲會話。在保持默認的數據庫後端引擎的情況下，應該安排 :command:`weblate clearsessions` 從數據庫中刪除舊的會話。

source: If you are using Redis as cache (see :ref:`production-cache`) it is recommended to use it for sessions as well:
ja: Redis をキャッシュとして使用している場合（参照: :ref:`production-cache`）、セッションにも Redis を使用してください。設定方法:
zh_hans: 如果使用 Redis 作为缓存（请参见 :ref:`production-cache` ），推荐也使用它作为会话：
zh_hant: 如果使用 Redis 作為緩存（請參見 :ref:`production-cache` ），推薦也使用它作為會話：

source: Connectivity to database server, please check Django's documentation for more details.
ja: データベース サーバーへの接続設定。詳細については、Django のドキュメントを確認してください。
zh_hans: 连接到数据库服务器，请查阅 Django 的文档了解详情。
zh_hant: 到數據庫服務器的連接性，細節請查看 Django 的文件。

source: Disable this for any production server. With debug mode enabled, Django will show backtraces in case of error to users, when you disable it, errors will be sent per e-mail to ``ADMINS`` (see above).
ja: 本番サーバーでは無効にしてください。デバッグ モードを有効にすると、Django はエラーが発生したときユーザーにバックトレースを表示します。無効にすると、エラーはメールで ``ADMINS`` （上記参照）に送信されます。
zh_hans: 对于任何生产服务器禁止这项。允许调试模式时，Django 会在出错的情况下向用户显示回溯信息，当禁止时，错误将每封电子邮件发送到 ``ADMINS``\ （请参见上面）。
zh_hant: 對於任何生產服務器禁止這項。允許調試模式時， Django 會在出錯的情況下向用戶顯示回溯信息，當禁止時，錯誤將每封電子郵箱發送到 ``ADMINS`` （請參見上面）。

source: Debug mode also slows down Weblate, as Django stores much more info internally in this case.
ja: この場合、Django はより多くの情報を内部に格納するので、デバッグ モードは Weblate の速度を低下させます。
zh_hans: 调试模式还使 Weblate 变慢，因为在这种情况下 Django 内部存储了非常多的信息。
zh_hant: 調試模式還使 Weblate 變慢，因為在這種情況下 Django 內部存儲了非常多的信息。

source: E-mail sender address for outgoing e-mail, for example registration e-mails.
ja: メール送信時の送信者のメールアドレス。例: 登録済みのメールアドレス。
zh_hans: 用于发送电子邮件的电子邮件发件人地址，例如注册电子邮箱。
zh_hant: 用於發送電子郵件的電子郵件發件人地址，例如註冊電子郵箱。

source: Key used by Django to sign some info in cookies, see :ref:`production-secret` for more info.
ja: Django が Cookie の情報に署名するために使用するキー。詳細については、:ref:`production-secret` を確認してください。
zh_hans: Django 使用的密钥，用于在 cookie 中登录一些信息，更多信息请参见 :ref:`production-secret`。
zh_hant: 如果多個組件分享相同的倉庫，需要分別將他們全部鎖定：

source: E-mail used as sender address for sending e-mails to the administrator, for example notifications on failed merges.
ja: 管理者にメール送信する場合の送信者のメールアドレス。例: マージを失敗した時の通知など 。
zh_hans: 用作向管理员发送电子邮件的发送者地址的电子邮箱，例如通知失败的合并。
zh_hant: 用作向管理員發送電子郵件的發送者地址的郵箱，例如通知失敗的合併。

source: Filling up the database
ja: データベースの準備
zh_hans: 填满数据库
zh_hant: 填滿數據庫

source: After your configuration is ready, you can run :wladmin:`migrate` to create the database structure. Now you should be able to create translation projects using the admin interface.
ja: 設定の準備ができたら、:wladmin:`migrate` を実行してデータベース構造を作成します。これで、管理画面を使用して翻訳プロジェクトを作成できます。
zh_hans: 在配置准备好之后，可以运行 :wladmin:`migrate` 来建立数据库结构。现在你将能够使用管理界面建立翻译项目。

source: Once you are done, you should also check the :guilabel:`Performance report` in the admin interface, which will give you hints of potential non optimal configuration on your site.
ja: 設定が完了したら、管理画面の :guilabel:`性能レポート` も確認してください。これにより、サイトの不適切な設定に気づくかもしれません。
zh_hans: 完成后，你还应该在管理界面查看 :guilabel:`Performance report`，它会提示你站点上可能存在的非最佳配置。
zh_hant: 一旦完成，你將可以在管理界面檢查 :guilabel:`Performance report` ，它會提示你網站上潛在的非最優的配置。

source: Production setup
ja: 運用環境の設定
zh_hans: 生产设置
zh_hant: 生產設置

source: For a production setup you should carry out adjustments described in the following sections. The most critical settings will trigger a warning, which is indicated by an exclamation mark in the top bar if signed in as a superuser:
ja: 運用環境の初期設定では、次のセクションで説明する設定の調整が必要です。最重要の設定時に、スーパーユーザーとしてサインインしている場合、上部バーに感嘆符で警告が表示されます。警告表示例:
zh_hans: 对于生产设置，你应该进行以下部分中所述的调整。最关键的设置将触发警告：如果以超级用户身份登录，则会在顶部栏中显示一个叹号：
zh_hant: 對於生產設置，可以進行後面的章節中描述的調整。最嚴格的設置將觸發警告，如果超級用戶登錄的話，警告由頂部條的感嘆標記來指示：

source: It is also recommended to inspect checks triggered by Django (though you might not need to fix all of them):
ja: また、Django により実行された検査項目の確認も推奨します（すべての修正は必要はないかもしれない）。検査を確認するコマンド:
zh_hans: 同样也推荐查看由 Django 触发的检查（尽管可能不需要修复所有的检查）：
zh_hant: 同樣也推薦查看由 Django 觸發的檢查（儘管可能不需要修復所有的檢查）：
